---
title: Зробив пост про Reprose на Reddit
description: Розказую про те як зробив пост про Reprose на Reddit та про останні
  оновлення, які відбулися в апці
category: Проєкти
tags:
  - Reprose
  - Jekyll
date: 2024-09-17
---
Замєтка про цей пост на реддіті: [I created replacement for Prose.io, named it Reprose. It's markdown files editor for Github](https://www.reddit.com/r/Jekyll/comments/1fjb4w2/comment/lnn5fnx/). Хтось почав дивитися апку. Цікаво буде почути відгуки справжніх користувачів.

Які останні оновлення я додав:

**Поля Front-matter** – це список полів у початку markdown файлу, що утримують в собі метаінформацію про файл. Зазвичай туда кладуть заголовок, опис, дату публікації. Якщо ти робиш сайт на Jekyll, то ці поля зустрічаються і відіграють важливу роль. Наприклад, через ці поля можно вказати який потрібно використовувати шаблон для сторінки. Тепер ці поля відображаються перед полем для редагування тексту. Поля можуть бути таких типів: `text`, `multiline`, `select`, `multiselect`, `datetime`.

**Підтримка конфігурації `.reproserc.yaml`**  – це конфіг-файл, який можно покласти в корінь репозиторія і якщо Reprose знайде його, то з нього дістане список полів Front-matter, а також значення які будут підтягуватися в поля. Це зручно коли треба вказати категорію чи теги і банально можно помилитися і написати неправильну категорію, тоді Jekyll збере сайт з кривими категоріями. Тож коли вказати в конфігу теги, то при кліку на поле буде зʼявлятися попап з словами-пропозиціями. Проте в поле все одно можно писати все що заманеться. Я не додавав обмеження на поля, щоб не створювати зайвих перепон.

Думаю, що треба далі розвивати ідею з Front-matter полями і додати редагування YAML файлів. Зробити можливість відкривати окремі YAML файли і показувати тільки редактор полів без редактора тексту.

Що точно потребує розвитку, так це вставка файлів. Це вимагає доробки Finderа, щоб він міг бути відкритий на обрання файла. Потрібно зробити перехвати виклика вибора від Finder і вставку файла в потрібний контекст. Наступною фічею буде завантаження файлів через Finder. Потрібно додати можливсть відкривати Finder для показу різних типів файлів, наприклад: `jpg,jpeg,png,webp,gif`, `md,markdown`, `any`. Можливо, додати пресети, наприклад `images`, `markdown`. Для пресету `images` потрібно зробити окремий вигляд з попереднім переглядом.

Ще однією ідеєю є розширення. Розширенням можно дати можливість виконувати деякі JS-функції. Запускати розширення в окремому фреймі? Можливо. Ще подумав про те щоб заборонити розширенням робити запити на сторонні ресурси через додавання обмежень через заголовки. Але чи на часі обмеження? Напевно ні. Розширення повинні додавати іконку в редактор, дію у вікно дій і будуть націлені на роботу з текстом.
