---
title: Додатки для ведення персональних фінансів
description: Список з 6 фінансових додатків щоб трекати свій дохід та витрати
category: Додатки
tags:
  - Money
  - Гроші
  - Додатки
date: 2025-05-05
---
## Saldo

Це зручний інструмент для ведення фінансового обліку та контролю над особистими фінансами
від української компанії.

**Переваги:**
- Простота використання: Застосунок має інтуїтивно зрозумлий інтерфейс, що дозволяє легко вводити та відстежувати фінансові транзакції.
- Категоризація витрат: "Saldo" дозволяє розподіляти витрати на різні категорії, що сприяє кращому розумінню, куди йдуть гроші.
- Аналіз фінансів: Застосунок надає можливість створювати звіти та аналізувати фінансову діяльність.
- Синхронізація з деякими українськими банківськими рахунками: "Saldo" може автоматично імпортувати дані з банківських рахунків, що спрощує ведення обліку.

**Недоліки:**
- Застосунок не має ряд функцій порівняно з іншими конкурентами, але активно доопрацьовується командою. Наприклад, 1 Тепер Saldo виводить користувачам інформацію про їх Net worth, та показує графік змін із часом 2 Також додали статті-інструкції про користування продуктом, їх можна переглянути у чаті з нашою службою турботи
- Наступні оновлення: 1 Ведення сімейного бюджету, 2 Повторювані та заплановані транзакції, 3 Керування підписками 4 Можливість додавати крипто та стоки

На час військогово стану застосунок для українців безкоштовний. Підписки і тарифи "Saldo" можуть змінюватися з часом, тому рекомендується перевіряти офіційний веб-сайт або магазин програм для отримання актуальної інформації про ціни та доступні опції.

- [Saldo на App Store](https://apps.apple.com/ua/app/saldo-%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D1%96%D0%BA-%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8-%D1%96-%D0%B4%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8/id1593860816?l=uk)
- [Saldo на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.saldo.finance&hl=uk)

## Wallet by BudgetBakers

Це популярний фінансовий менеджер і бюджетний трекер, який доступний
для мобільних пристроїв (iOS та Android) та також має веб-версію.

**Переваги:**
- Керування фінансами: зручне.
- Аналітика та звіти: Застосунок надає докладну аналітику ваших фінансів у вигляді графіків та звітів. Це допомагає зрозуміти, куди йдуть ваші гроші та як ефективно управляти бюджетом.
- Планування бюджету: Ви можете створювати і відстежувати бюджети на місяць або інший період. Застосунок надає можливість встановлення лімітів для кожної категорії витрат, що зручно.
- Синхронізація і резервне копіювання: Ви можете синхронізувати дані між
різними пристроями і зробити резервну копію своїх фінансових даних.

**Недоліки:**
Платні функції: Деякі розширені функції та можливості синхронізації доступні лише в преміум-
версії "Wallet," яка потребує платну передплату.
Специфічний для бюджетного відстеження застосунок: "Wallet" спрямований на ведення бюджету і витрат. Він може бути менш корисним для інших фінансових завдань, таких як інвестиції чи податкова облік.

- [Wallet by BudgetBakers на App Store](https://apps.apple.com/us/app/wallet-daily-budget-profit/id1032467659)
- [Wallet by BudgetBakers на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.droid4you.application.wallet&referrer=utm_source%3Dhome_page)

## Spendee

Це платний додаток, але дається безкоштовно 7 днів користування. Далі оплата – 1,99 дол США в місяць або 17,99 в рік. У програмі доступні 3 вкладки для роботи: бюджет, транзакції та статистика.

**Переваги:**
- Є можливість додавати крипто гаманці Зручний та функціональний інтерфейс, зрозумілі дашборди
- Є можливість синхронізації з МОНО банком та багато іноземних банків
- В Spendee, легко плануватти витрати на кожну категорію окремо.
- Програма підтримує ведення спільного бюджету з декількох акаунтів, ідеально для сімейного бюджету.
- Окремо потрібно відзначити інфографіку всіх витрат, завдяки якій легко визначити потенційні витрати для оптимізації, які витрати можна зменшити, а для яких навпаки потрібно запланувати більший бюджет попередньо проаналізувавши.

**Недоліки:**
- досить дорогий, вдсутня можливість синхронізувати ФОП моно банк

- [Spendee на App Store](https://apps.apple.com/ua/app/spendee-budget-money-tracker/id635861140?l=uk)
- [Spendee на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cleevio.spendee&hl=uk)

## Expensify

Є базовий облік доходів та витрат.

**Переваги:**
- Зручний для людей, які багато подорожують або їздять у відрядження можна сфотографувати чек і застосунок автоматично присвоює категорію витрат.
- До застосунку можна прикріпити банківську картку, тоді витрати будуть категоризуватися автоматично. Є можливість вибирати різні валюти.
- Основна перевага - зручність сканування рахунків, це часто потрібно під час відряджень і це значно пришвидшує процес обробки витрат у застосунку.

**Недоліки:**
- Основний недолік - обмежений функціонал, інтерфейс не такий зручний якщо порівнювати з іншими застосунками.

- [Expensify на App Store](https://apps.apple.com/us/app/wallet-daily-budget-profit/id1032467659)
- [Expensify на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.droid4you.application.wallet&referrer=utm_source%3Dhome_page)

## Money Lover

Пропонує всі базові функції застосунку для оптимізації фінансів: керування бюджетом, передання активів, зручна статистика й копіювання та відновлення даних.

У застосунку є можливість фіксувати борги та постійні виплати, тож перейматися про нагадування не
доведеться. Діаграми та графіки витрат допоможуть контролювати бюджет. Якщо боїтеся витратити зайве, можна поставити ліміт: застосунок повідомить, коли ви будете близькі до нього. У Money Lover є режим подорожей, де можна слідкувати за актуальним курсом валют. Money Lover також доступний для користування у браузері.

- [Money Lover на App Store](https://apps.apple.com/ua/app/money-lover-expense-manager/id486312413?l=uk)
- [Money Lover на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bookmark.money&hl=uk)

## Monefy

Одна з найпростіших бюджетних програм для контролю персональних фінасів.

Зручно: аналізувати розподіл своїх витрат на графіку й отримати детальну інформацію за всіма транзакціями; додавати персональні категорія для обліку фінансів; безпечно синхронізуватися за допомогою власного облікового запису в Google Диску або Dropbox. Застосунок має зручні віджети, які можна використовувати на екрані блокування,також можете обирати декілька валют, використовувати бюджетний режим і робити резервне копіювання або експорт своїх даних. Для безпечного входу можна використовувати пароль, Touch ID і захист Face ID. Має підтримку декількох акаунтів, тому підходить для керування сімейним бюджетом.

- [Monefy на App Store](https://apps.apple.com/ru/app/monefy-%D1%83%D1%87%D0%B5%D1%82-%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2/id1212024409)
- [Monefy на Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.monefy.app.lite&hl=uk)